---
title: explain 的使用
---

## 一、explain 的使用

Explain 可以获取 MySQL 中 SQL 语句的执行计划，比如语句是否使用了关联查询、是否使用了索引、扫描行数等。可以帮我们选择更好地索引和写出更优的 SQL。使用方法：在 SQL 语句前面加上 explain 运行就可以了。 

```
mysql> explain select * from user where name = '6';
+----+-------------+-------+------------+------+---------------+------------+---------+-------+------+----------+-------+
| id | select_type | table | partitions | type | possible_keys | key        | key_len | ref   | rows | filtered | Extra |
+----+-------------+-------+------------+------+---------------+------------+---------+-------+------+----------+-------+
|  1 | SIMPLE      | user  | NULL       | ref  | name_index    | name_index | 363     | const |    1 |   100.00 | NULL  |
+----+-------------+-------+------------+------+---------------+------------+---------+-------+------+----------+-------+
```

| 列名          | 描述                                                     |
| ------------- | -------------------------------------------------------- |
| id            | 在一个大的SQL语句中每个 select 关键字都对应一个唯一的 id |
| select_type   | SQL语句类型                                              |
| table         | 表名                                                     |
| partitions    | 匹配的分区信息                                           |
| type          | 针对单表的访问方法                                       |
| possible_keys | 可能使用到的索引                                         |
| key           | 实际上使用的索引                                         |
| key_len       | 实际使用的索引长度                                       |
| ref           | 当使用索引列等值查询时，与索引列进行等值匹配的对象信息   |
| rows          | 预估需要读取的记录数                                     |
| filtered      | 某个表经过搜索条件过滤后剩余记录条数的百分比             |
| Extra         | 一些额外的信息                                           |

##### 1. select_type 列一部分解释

| select_type 的值 | 解释                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| SIMPLE           | 简单查询（不使用关联查询或子查询）                           |
| PRIMARY          | 如果包含关联查询或者子查询，则最外层的查询部分标记为 primary |
| UNION            | 联合查询中第二个及后面的内容                                 |

##### 2. type 列

| type 的值       | 解释                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| system          | 查询对象列只有一行数据，且只能用于 MyISAM 和 Memory 引擎的表，这是最好的情况 |
| const           | 基于主键或唯一索引查询，最多返回一条结果                     |
| eq_ref          | 表连接时基于主键或非 NULL 的唯一索引完成扫描                 |
| ref             | 基于普通索引的等值查询，或者表间等值连接                     |
| fulltext        | 全文索引                                                     |
| ref_or_null     | 表连接类型是 ref，但进行扫描的索引列中可能包含 NULL 值       |
| index_merge     | 利用多个索引                                                 |
| unique_subquery | 子查询中使用唯一索引                                         |
| index_subquery  | 子查询中使用普通索引                                         |
| range           | 利用索引进行范围查询                                         |
| index           | 全索引扫描                                                   |

##### 3. extra 列解释

| Extra 常见的值                          | 解释                                                         |
| --------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Using index                             | 使用覆盖索引                                                 |
| Using index condition                   | 先条件过滤索引，在查数据                                     |
| Using where                             | 使用 where 语句来处理结果                                    |
| Using temporary                         | 需要创建一个临时表来存储结构，通过发生对没有索引的列进行 Group By 时 |
| Impossible where                        | 对 where 子句判断的结果总是 false 而不能选择任何数据         |
| Using join buffer ( Block Nested Loop ) | 关联查询中，被驱动表的关联字段没有索引                       |
| Select tables optimized away            | 使用某些聚合函数（比如 max、min）来访问存在索引的某个字段    |


